---
title: crm-introduction
tags:
---

客戶關係管理是企業總體戰略的一種，它採用先進的數據庫和其他信息技術來獲取顧客數據，分析顧客行為和偏好特性，積累和共享顧客知識，有針對性地為顧客提供產品或服務，發展和管理顧客關係，培養顧客長期的忠誠度，以實現顧客價值最大化和企業收益最大化之間的平衡．

客戶關係管理是一個互動過程，用於實現企業投入與顧客需求反族之間的最佳平衡
客戶關係管理是一個過程，通過這個過程，企業最大化的掌握和利用顧客信息，以增加顧客的忠誠度，實現顧客的終生挽留

一、老客戶的重要性

1. 在經濟猛增、新創意曾出不窮的現代社會，不管國內還是國外的銷售都越來越有難度。開發新用戶的成本越來越高，難度越來越大，每個人都想去動別人的「蛋糕」，然而沒有人會主動把「蛋糕」送給別人。但是，新手銷售員常犯的一個錯誤就是，過於激進，一味的去追求開發新客戶（當然，這其中也涉及到公司的銷售管理理念），而忽視了去維護已有的老客戶。往往一旦和客戶達成了合作，這個客戶就像被淘汰的玩具一樣被我們撇在了一邊。這是特別愚蠢的一種行為。老客戶的重要性如下：

2. 老客戶就是錢

老客戶它是企業最重要的一部分財產，發展一位新客戶的投入是鞏固一位老客戶的5倍，當我們去開拓新客戶，會不斷擴大推廣費用，如果說你一周里獲取了 30 個客戶但是同時又失去了30個客戶，對於做銷售的來說，可能看起來是增長了的，但是你把維護30個老客戶的成本和獲取30個新客戶的成本一算，結果顯而易見了，當然這裡不是說不開拓新客戶，只是告訴大家一個道理，那就是維護老客戶的重要性，不重視老客戶的維護，那麼你丟的可是白花花的鈔票吶

3. 節省時間成本 

對於一個外貿企業的生存和發展，不明思議的是必須創造利潤，而企業的其中一部分利潤來自老顧客的消費，因為之前老客戶對公司，對產品都已經了解一清二楚了，再次購買你產品時就不再需要像新客戶那樣又要介紹公司，又要介紹產品，因此確保老顧客的再次消費，是節省時間成本的最好方法。

4. 降低銷售成本

老客戶是你最好的客戶，第一次購買產品的人也許能成為你終生的客戶。分銷商若能吸引住客戶，讓老客戶經常光顧你，你成功的機會就更大。因為，維持關係比建立關係更容易，進行一次個人推銷訪問的費用，遠遠高於一般性客戶服務的相對低廉的費用。確保老客戶，是降低銷售成本的最好方法。

5. 老客戶轉介紹 

當我們用一款產品覺得又價值，那麼肯定會分享給身邊的朋友，因為所有的交易都是從溝通交流開始的，只有我們一切從客戶的角度出發，抓住他們的心就等於抓住了人氣，讓他們主動宣傳，老客戶畢竟是和我們交易過的，再多的推廣費用都抵不過老客戶的一句讚賞，若老客戶親身體驗使用產品，然後能夠站出來說一句「你的產品真好」這種口碑就是最直接最有效的宣傳，不但大大提升了品牌的宣傳，更有利於發展新客戶。

二、維護老客戶的價值與意義：

1. 發展一位新客戶的成本是挽留一個老客戶的5倍；

2. 客戶忠誠度下降5%，企業利潤下降25%；

3. 向新客戶推銷產品成功率是15%，向老客戶推銷產品成功率是50%；

4. 如果將每年的客戶保持率增加5%，利潤將達25%-85%；5、60%的新客戶來自老客戶推薦；

6. 20%的客戶帶來80%的利潤。

常言說：大公司用客戶管理系統，小公司就是人情管理。而外貿公社 sally 認為，不管是客戶管理系統還是人情管理，對大公司和小公司，對大客戶和小客戶都很重要，不能分開來說。一個成熟的公司，首先要有的就是完善的管理制度，管理員工；第二就是要有完善的售後服務制度，維護客戶。那麼如何維護外貿老客戶？

1. 95%的客戶成交後並不會和你有多餘的溝通，僅4%的客戶會投訴。

2. 其中投訴的客戶里96%會因此流失，91%將再難挽回。

3. 客戶非常不滿時，很可能會告訴8-10個人你們糟糕的服務。
 
4. 可能要通過12次的正面事件努力，才能扭轉那1次帶來的負面印象。

5. 如果你能站在他們的角度處理好投訴，7/10的客戶會繼續和你合作。

6. 如果你在第一時間能處理他們的投訴，95%的客戶會和你再次合作。

7. 平均每1個滿意的客戶會告訴5個人他們的問題經由解決，及對你們的好評。

8. 客戶忠誠度與單次的交易獲益相比，前者重要上10倍。
